## DataBaseLib - библиотека для Работы с Базой данных SQLite

### О библиотеке
Библиотека для работы с бд, для программы планировщик задач.
#### Что реализовано:
1. Класс DBLib непосредственно для работы с бд:
	- Загружает данные из таблицы table_task с помощью метода LoadFromDB() во внутреннюю переменную _tasks, которая имеет тип ObservableCollection<DBTask>.
	- Можно подписаться на события коллекции или использовать ее как источник данных в UI.
	- Содержит асинхронные методы для добавления, удаления, редактирования записей в таблице table_task и параллельно в переменную _tasks.
	- LoadFromDB() - загружает таблицу table_task из бд.  
	- AddTask(DBTask newTask) - добавляет задачу.
	- DeleteTask(int taskId) - удаляет задачу с переданным идентификатором.
	- EditTask(int taskId, DBTask newTask) - редактирует задачу с переданным идентификатором.
2. вспомогательные классы DBTask, DBPriority, DBStatus для работы с классом DBLib.  
## Класс DBLib  
Класс в котором реализована вся работа с базой данных, а так же хранение копии данных внутри самого класса для взаимодействия с внешними объектами, такими как интерфейс программы.
### Поля DBLib
`ObservableCollection<DBTask> _tasks` - коллекция для хранения всех записей из таблицы table_task, имеет тип ObservableCollection<DBTask> что позволяет отслеживать любые изменения в коллекции, с помощью подписи на событие CollectionChanged или использовать ее в качестве источника данных в XAML  
### Методы BDLib
`void LoadFromDB()` - загружает таблицу table_task из бд в переменную _tasks класса BDLib.  
`Task<int> AddTask(DBTask)` - добавляет задачу в бд и в коллекцию _tasks класса BDLib и возвращает id добавленной задачи.  
`void DeleteTask(int)` - удаляет задачу с переданным id из бд и из коллекции _tasks.  
`void EditTask(int, DBTask)` - редактирует задачу с переданным id в бд и в коллекции _tasks.  
## Класс DBTask  
Вспомогательный класс для работы с классом DBLib. Представляет из себя модель данных таблицы table_task.
### Поля DBTask
`int _id` - уникальный идентификатор задачи    
`string _name` - название задачи  
`string _description` - описание задачи  
`string _creation_date` - дата создания задачи  
`string _execution_date` - дата выполнения задачи   
`int _status` - статус задачи (на данный момент не доделано и представляет из себя числовое значение)  
`int _priority` - приоритет задачи (на данный момент не доделано и представляет из себя числовое значение)  
## Как с этим работать  
Создать экземпляр DBLib:  
`DBLib DB = new();`  
По умолчанию бд создается по пути TaskDeskDB\TaskDeskDB.db  
Можно использовать конструктор с параметром чтобы указать желаемый путь базы данных.  
Для создания бд в корне каталога программы можно написать следующее:  
`DBLib DB = new(..\TestDB.db);`  

Внутри DBLib существует переменная _tasks, которая является коллекцией ObservableCollection<DBTask> и содержит копию записей из таблицы table_task.  
Чтобы вручную отслеживать изменения в коллекции мы можем подписаться на событие CollectionChanged:  
`DB._tasks.CollectionChanged += Some_Method;`  
Подробнее здесь: https://metanit.com/sharp/tutorial/4.13.php  
Либо можно указать переменную _tasks в качестве источника данных.  
Подробнее тут: https://metanit.com/sharp/wpf/14.2.php  

Далее нужно загрузить данные из бд с помощью метода LoadFromDB():  
`DB.LoadFromDB();`  
И если по указанному при создании экземпляра DBLib пути существует база данных, то записи из таблицы table_task загружаются в переменную _tasks.  

Теперь можно добавлять задачи, для этого используем вспомогательный класс DBTask:  
`DBTask task = new DBTask() { _id = 0, _name = "somename", _description = "somedescription", _creation_date = "12345", _execution_date = "12345", _priority = 1, _status = 0 };`  
И добавляем его в базу данных методом AddTask(DBTask). Метод асинхронный и возвращает id добавленной записи, поэтому чтобы добавить запись и получить его id в качестве результата, пишем следующее:  
`int TaskId = DB.AddTask(task).Result;`  

Чтобы удалить задачу используем метод DeleteTask(int). Метод принимает id задачи, удаляет запись из переменной _tasks и устанавливает поле is_deleted = 1 в соответствующей записи в бд:  
`DB.DeleteTask(1);`  
>нумерация записей в sqlite начинается с 1  

И чтобы отредактировать запись используем метод EditTask(int, DBTask), в качестве аргумента передается id редактируемой задачи и измененная задача. Так же как в случае с добавлением записи, подготавливаем задачу с помощью класса DBTask и передаем ее аргументом в EditTask(int, DBTask):  
`DBTask task = new DBTask() { _id = 0, _name = "somename", _description = "somedescription", _creation_date = "12345", _execution_date = "12345", _priority = 1, _status = 0 };`  
`DB.EditTask(3, task);`  
> так как поле id в базе данных формируется автоматически, можно оставлять его пустым при формировании задачи.  